## Date: 2017-01-09 星期一

------

今天需要完成的任务:

- [ ] Redux


### Redux

1. 参考 ruanyf [Redux入门教程](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/09/redux_tutorial_part_one_basic_usages.html)
2. 参考 代码  [Todomvc](https://github.com/tastejs/todomvc/tree/gh-pages/examples/react) —— 代码太老了，一年多了
3. 参考 代码  [https://github.com/jasonliao/simple-todo-with-react-and](https://github.com/jasonliao/simple-todo-with-react-and)


> Redux 已经拖了好久了，今天一定要搞一下了
> "如果你不知道是否需要 Redux，那就是不需要它。"
> "只有遇到 React 实在解决不了的问题，你才需要 Redux 。"

#### Redux 设计思想

* Web 应用是一个状态机，视图与状态是一一对应的。
* 所有的状态，保存在一个对象里面。


Store -> State -> Action -> Action Creator -> Dispatch -> Reducer -> 纯函数 -> Subscribe

1. Store

`Store` 就是保存数据的地方，你可以把它看成一个容器。整个应用只能有一个 `Store`。

Redux 提供createStore这个函数，用来生成 `Store`。
```javascript
import { createStore } from 'redux';
const store = createStore(fn);
```

2. State

`Store`对象包含所有数据。如果想得到某个时点的数据，就要对 `Store` 生成快照。这种时点的数据集合，就叫做 `State`。
当前时刻的 `State`，可以通过store.getState()拿到。

```javascript
import { createStore } from 'redux';
const store = createStore(fn);

const state = store.getState();
```

Redux 规定， 一个 `State` 对应一个 View。只要 `State` 相同，View 就相同。你知道 `State`，就知道 View 是什么样，反之亦然。

3. Action

State 的变化，会导致 View 的变化。但是，用户接触不到 State，只能接触到 View。所以，State 的变化必须是 View 导致的。Action 就是 View 发出的通知，表示 State 应该要发生变化了。

```javascript
const action = {
  type: 'ADD_TODO',
  payload: 'Learn Redux'
};
```

4. Action Creator

用函数生成Action

```javascript

const ADD_TODO = '添加 TODO';

function addTodo(text) {
  return {
    type: ADD_TODO,
    text
  }
}

const action = addTodo('Learn Redux');
```

5. Dispatch

store.dispatch() 是 View 发出 Action 的唯一方法。

```javascript
import { createStore } from 'redux';
const store = createStore(fn);

store.dispatch({
  type: 'ADD_TODO',
  payload: 'Learn Redux'
});
```

or

```javascript
store.dispatch(addTodo('Learn Redux'));
```


6. Reducer

Store 收到 Action 以后，必须给出一个新的 State，这样 View 才会发生变化。这种 State 的计算过程就叫做 Reducer。
Reducer 是一个函数，它接受 Action 和当前 State 作为参数，返回一个新的 State。

```javascript
const reducer = function (state, action) {
  // ...
  return new_state;
};
```

整个应用的初始状态，可以作为 State 的默认值。下面是一个实际的例子。
```javascript
const defaultState = 0;
const reducer = (state = defaultState, action) => {
  switch (action.type) {
    case 'ADD':
      return state + action.payload;
    default:
      return state;
  }
};

const state = reducer(1, {
  type: 'ADD',
  payload: 2
});
```
```javascript
import { createStore } from 'redux';
const store = createStore(reducer);
```

为什么这个函数叫做 Reducer 呢？因为它可以作为数组的reduce方法的参数。请看下面的例子，一系列 Action 对象按照顺序作为一个数组。
